---
layout: post
comments: true
title:  "Marketing 3.0"
subtitle: "Entenda tudo Sobre"
author: Grupo SEO
date:   2018-04-06 22:00:00 -0300
last_modified_at: 2018-04-08 20:00:00 -0300
category: Marketing Digital
tags: ["marketing", "marketing digital", "SEO"]
---

<h2>O novo marketing 3.0 na visão de Philip Kotler</h2>


A excelência em marketing é rara e difícil de obter, pois é ao mesmo tempo arte e ciência – Philip Kotler

Quando falamos de marketing, não podemos ignorar o conhecimento de um dos maiores especialistas no assunto: Philip Kotler.

O marketing envolve a identificação e a satisfação das necessidades humanas e sociais. Ou seja, supre as necessidades e gera lucros. Uma relação onde todos tendem a ganhar.

De acordo com Kotler, a grande maioria das empresas está no estágio do Marketing 1.0, e fazem um bom serviço, sendo eficientes, lucrativas e focadas em produtos para o mercado de massa.

Outras empresas, no entanto, se preocupam em não só serem lucrativas, mas também querem conhecer melhor seu consumidores, entender como funciona seu processo de compra e como podem atender suas necessidade de uma forma melhor. Esse é o Marketing 2.0.

No entanto, o Marketing 3.0 vai além dessas duas versões do marketing.

As empresas que estão no estágio 3.0, não apenas querem fazer produtos que atendam necessidades ou conhecer o seu consumidor um pouco melhor.

O marketing 3.0 quer saber quem é a pessoa por trás da figura que compra seus produtos ou serviços.

Querem conhecer seus anseios diante de um mundo bastante instável, onde os recursos naturais estão cada vez mais escassos e assim mostrar que também se interessam pelo futuro do meio ambiente e partilham das mesmas preocupações.

Querem fazer a diferença na mente do consumidor ao se conectar com ele. Em outras palavras, fazer do mundo um lugar melhor.


<div class="table-wrapper">
  <table>

    <thead>
      <tr>
        <th style="text-align: center;">X</th>
        <th style="text-align: center;">Marketing 1.0</th>
        <th style="text-align: center;">Marketing 2.0</th>
        <th style="text-align: center;">Marketing 3.0</th>
      </tr>
    </thead>

    <tbody>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Objetivo</td>
        <td style="text-align: center;">Vender Produtos</td>
        <td style="text-align: center;">Satisfazer e reter os consumidores</td>
        <td style="text-align: center;">Fazer do mundo um lugar melhor</td>
      </tr>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Forças Propulsoras</td>
        <td style="text-align: center;">Revolução Industrial</td>
        <td style="text-align: center;">Tecnologias da Informação</td>
        <td style="text-align: center;">Nova onda de Tecnologia</td>
      </tr>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Como as empreas veem o mercado</td>
        <td style="text-align: center;">Compradores em massa, com necessidade físicas</td>
        <td style="text-align: center;">Consumidor inteligente, dotado de coração e mente</td>
        <td style="text-align: center;">Ser humano pleno, com coração, mente e espírito</td>
      </tr>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Conceito de marketing</td>
        <td style="text-align: center;">Desenvolvimento de produto</td>
        <td style="text-align: center;">Diferenciações</td>
        <td style="text-align: center;">Valores</td>
      </tr>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Interação com consumidor</td>
        <td style="text-align: center;">Transação do tipo um-para-um</td>
        <td style="text-align: center;">Relacionamento um-para-um</td>
        <td style="text-align: center;">Colaboração um-para-um</td>
      </tr>

    </tbody>
    
    <!-- <tfoot>
      <tr>
        <td colspan="3"></td>
        <td>100.00</td>
      </tr> 
    </tfoot> -->

  </table>
</div>
</br></br>

Claro que esta mudança é gradativa e apenas poucas empresas já atuam com o Marketing 3.0.</br></br>

Não é possível, na visão de Kotler, pular das estratégias praticadas no marketing 1.0 direto para o 3.0.</br></br>

Os outros pilares precisam estar sólidos para que uma verdadeira mudança aconteça.</br></br>

Mas não há dúvidas: os negócios que se importarem com pessoas e não com números e souberem utilizar de forma ética as armas da persuasão, serão aqueles que terão um lugar no mercado atual.</br></br></br>